## A 选择

#### 1 留存

**源：KARDS-休闲对战**

**源时间：2026/4/5 约8:30**

**记录时间：2026/4/5 21:30**

   在对战前期，高费用的牌打不出去，所以换牌；有些低费用的牌在前期也没有太多用处，如“乌拉尔工厂”，对于后期改造大单位是很有价值的，前期的效果一般微乎其微，但是换完牌后还是抽到了一张“乌拉尔工厂”，到了中期已经有3张，而仅用了一张，再用的话没有合适的单位。到了后期，我开（使用）”方面军“，在后续几回合内使用“乌拉尔工厂”改造<u>友方回合结束即消灭的”T-34 1942“</u>，新单位并没有这个机制。第一次在前线拉出了”T-34-85 1945“，故当回合对敌方总部共造成5+6=11点伤害；第二次在前线拉出了一个守护单位，因为当时敌方牌堆已空，且似乎没有可用的解牌，由于他也曾开（使用）”方面军“，只能用加入的”T-34 1942“攻击守护单位，避免前者（其实是第二章，自己下的单位）被消灭，故在下一友方回合再次造成5+6=11点伤害，击败敌方。

> 注：”T-34 1942“为铁卡，具有·5费5攻5防并有闪击；”T-34-85 1945“为金卡，具有6费6攻6防并具有闪击、冲击、重甲1，且不能被抑制或失去冲击。
> 
>     后期敌方牌堆抽空，我方仍剩余10张左右，敌方总部每回合会持续受到每次+1递增的士气（疲劳）伤害。
> 
>     ”乌拉尔工厂“是一张2费指令，效果为消灭一个友方单位，并加入高一费的某个单位。

    通过上述可以知道，适当留存一些东西，在之后使用或许可以得到更大的效益。虽然我们都懂得这些，但是未必能做到，之前的对战就出现了急于使用的情况，但并未改变局势，这与机制有关。

    一些细微的差异都可能会导致结果发生很大的改变，决策是非常重要的，但是我们无法预见将来，因此是否留存一些东西是不太好说的。这里并不是想说“留存”就是更好的选择，因为其也会在之后派上用场，但这时仍然可以留存，因此考虑的只是时间问题罢了，并非时间越长，效益越大，也并非时间越短，效益越少，多数情况下想研究最适的时候是不切实际的，只能靠我们的主观判断，积累一定的经验来帮助我们获得更大的收益。

    或许“留存”是蓄势，但是在蓄势到一个目标前，风暴是否会抢先来临？



## B 交互

#### 1 察觉

**源：BlueArchive Fan-Made**

**源时间：2026/4/5 21:00,22:45**

**记录时间：2026/4/5 23:00，2026/4/6 20:00**

    看了一些二创的内容，有感而发。察觉可以是主观的，有时候需要使用一些手段以确保其可以正常进行，举个例子，当他拿起你的书本后，却在静静地看着旁边的你，这或许是为了调情或预判。但还有很多时候是歪打正着，这在观察力敏锐的人身上更易发生，所以他们可能更依靠这些信息完成某些目的，如果他在察觉后还可以保持冷静，不动声色，那很大概率不会暴露，除非他有意为之去表示，那他的目的就更直白了。

    当人察觉到某些事物后，或许会思考很久，难以集中注意力在其他事件上，思绪早已飘远，就容易被其他人识破，当然只是发现他眼神空虚？仍然不知道事情的原委。但并非任何事情都可以平静地思考，<u>让人类永远保持理智，确实是一种奢求。</u>相对而言，观察力敏锐而又常能压制心性的人是很可怕的吧。

> 上方划线句出自《流浪地球2》中的人工智能MOSS所说，但这并非想表达自己高于人类，而是否定了自己绝对理性的思维，在人类的感性面前显得不堪一击。

> 所有的理性、所有的克制，在这一刻全部崩塌，她不想再继续隐藏，不想再错过 （源：Noa Momotalk,by Keny,RE:time/date-16:55）

但察觉也未必有大用，可能是看到同学笨拙的样子而产生笑意，可能是看到朋友认真的样子，可能是细微的变化。时间长下来，察觉到的内容越来越多，点点滴滴，是人生中不可或缺的一部分……

    - 多么奇妙的回忆啊

    - 在日光下，在天球底，在银河内

    - 相同的时刻，相近的位置

    - 默默的，不经意间，似乎察觉到些什么

    - 隐隐约约，恍恍惚惚

    - 接收它，感受它

    - 不足为奇，不足为怪

    - 或者，恰恰相反

    - 无非，平缓而汹涌

    - 渐渐地试探，渐渐地表露
